Это комментарий оператора-постановщика
Джеффа Кроненуэта,
художника по костюмам
Майкла Каплана,
художника фильма Алекса МакДауэлла,
главного специалиста по эффектам
Кевина Хога,
и компьютерного аниматора Дока Бэйли.
Док Бэйли.
(Док) В начале проекта, когда шла
подготовительная работа перед съемками,
было четыре основных сцены
со спецэффектами.
Разрушение скульптуры корпорации.
Главные начальные титры.
Пожар в квартире Джека,
с плиткой и холодильником,
когда его квартира взрывается.
И заключительная сцена
с уничтожением выдуманного города,
который по случайности,
был очень похож на Сенчури-Сити.
Это должно было быть где-то
в Уилмингтоне, штат Делавэр.
Да, и еще была одна сцена -
взрыв самолета. Большие спецэффекты.
То есть, продумано 4 или 5 сцен.
Ну, может быть, еще одна.
Я работал над всеми ними.
А потом со временем
сложность проекта начала расти,
и он стал планироваться в общих чертах,
я посчитал, сколько времени и ресурсов
у меня будет.
Вместо постройки на основе моей студии,
большого завода,
я решил оставить ее в прежних размерах
и работать над одним кадром,
подрывом зданий в конце фильма.
Джефф Кроненуэт.
(Джефф) Я наблюдал весь процесс создания
вступительных титров от начала до конца.
По ходу того, как накладывался слой за слоем,
это все больше превращалось в магию.
Тем не менее, я не очень доволен тем,
что мое имя проходит так быстро.
(Док) Я хотел сказать
то же самое, Джефф.
(Джефф) Это единственная проблема,
которую я вижу здесь.
С точки зрения освещения,
начало и сцена концовки были трудными.
Это было пустое помещение с высокими
потолками, в котором не было встроенных ламп.
Поэтому, чтобы сохранить натуральность
и фотореалистичность происходящего,
нам нужны были
какие-нибудь источники света в кадре,
где-нибудь на этом этаже здания.
Мы использовали наружные светильники
из магазина "Номе Dероt"
и правильно расположили их
в этом здании.
Они служили нам источниками света
для освещения сцены во время съемки.
Кевин Хог.
(Кевин) Техника моделирования
и рендеринга пространств
заставила много поработать Майкла Миддлтона,
фотографа визуальных эффектов.
Было забавно. Мы наняли Майкла,
чтобы он снял для нас несколько фотографий.
Но специалисты компании ВUF
сами не фотографируют.
Обычно они хотят,
чтобы это делали операторы-постановщики.
Когда я в начале говорил с Джеффом, он сказал,
что с удовольствием будет фотографировать.
Но спустя месяц съемок у него не было
возможности ходить с фотоаппаратом
и в то же время делать то,
для чего его наняли.
Поэтому мы подключили Майкла, который
был из "Ароgее''. Он давно в этом бизнесе.
Мы ставили его в опасные,
безумные ситуации.
Ночью в Сенчури-Сити
нам надо было перейти улицы.
Была середина ночи,
с нами был один полицейский,
и Пьер Баффин шел рядом с Майклом
по середине улицы.
Люди глупы. Они едут по улице,
и у них на пути кто-то стоит.
Но они продолжают движение,
считая, что вы уйдете с дороги.
Но полицейский отвернул их в сторону.
С ума можно было сойти.
Мы отправляли его наверх зданий
и в другие места, чтобы он сделал фотографии.
Думаю, мы отсняли километры пленки.
Кэрри и Лесли оказались потом
в маленькой комнате со всеми фотографиями.
Мы печатали снимки 9х12
и раскладывали их,
чтобы люди из "ВUF"
могли выбрать нужные им,
а Дэвид мог выбрать, что ему нравится,
если конечно было из чего выбирать.
Было очень весело. Не было похоже
на обычную работу с визуальными эффектами.
Приходилось придумывать,
как делать разные вещи.
"ВUF" не оказали особой помощи. Оказалось,
что у них не все технологии уже отработаны.
Когда мы начали снимать сцену секса,
женщина посмотрела, как мы работали,
и сказала:
"Давайте лучше сделаем это так''.
Я сказал: "Мы думали, что это исходная точка.
Но вы можете нам помочь''.
Ну, в общем так.
В фильме есть
пять подсознательных Брэдов.
Большинство людей могут найти троих,
четвертого увидеть непросто,
а 5-го никто не найдет, если только он не
работал над фильмом и может найти это место.
Он находится в видео, показываемом на экране,
поэтому получше спрятан.
Теория была такая, что в этот момент
Брэд начал выходить из сознания Эда.
Также, в фильме есть
однокадровые моменты.
Перехлест пленки, сигаретные ожоги и другие
вещи являлись частью одного целого.
Поэтому идея воткнуть Брэда в пару мест,
где его не должно было быть, придумана
почти в самом начале
подготовительных работ.
Кажется, эту идею
Дэвид обсуждал с Брэдом.
Он пришел как-то и сказал:
"Я хочу сделать это''.
Брэд приходил в тот день,
когда у него не было съемок.
Дэвид просил его стоять там
и валять дурака,
а мы находили кадр, который нам нравился,
и вставляли его туда.
Самым сложным было то,
что некоторые кадры были долгими
и должны были соответствовать
всем другим кадрам вокруг них.
В общем, всякие технические нюансы.
Но мы нашли хитрые места, куда вставить его,
например, при смене фокуса в кадре.
В кадре он в резком фокусе,
и задний фон тоже,
а все остальное размыто.
Многие люди жаловались, что нельзя было
этого увидеть, так зачем надо было делать?
Мы делали это для тех, кто будет смотреть DVD.
Кто-нибудь, кадр за кадром, нашел бы Брэда.
Пока вы не сможете
покадрово посмотреть фильм,
это будет самым дорогим
пятном грязи в кадре.
Он просто пропадает, и вы думаете,
что это была грязь на негативе.
Брэды видны... Первый появляется,
когда он стоит возле копировального аппарата.
Второй, когда он выходит из церкви,
идет за угол и смотрит в переулок на Марлу.
Третий - когда они в группе поддержки
"Вместе останемся мужчинами",
и его рука на плече другого парня.
И еще один в коридоре больницы.
А пятый на видеозаписи, когда Эд находится
в гостиничном номере в начале фильма
и смотрит запись, на которой все говорят:
"Добро пожаловать!''. Там есть Брэд.
Он не такой подсознательный.
Его видно дольше, но он так хорошо спрятан.
Мы хотели, чтобы и там он
показался на мгновение.
Когда Дэвид посмотрел на запись, то сказал:
"Оставьте как есть. Так хорошо".
Майкл Каплан.
(Майкл) Он сбросил вес, а нам
надо было, чтобы он был тучным.
Поэтому мы создали утолщающий
костюм из пены,
и его груди были из шелковых или нейлоновых
чулок, наполненных птичьим кормом,
чтобы они покачивались,
когда он ходил и бегал.
Вначале сосков не было,
и это выглядело очень странно.
Но мы пришили маленькие пуговицы,
и получилось как надо.
(Джефф) На экране выглядело
невероятно реалистично,
хотя Миту Лоафу
пришлось носить эту тяжесть,
и время ношения этого костюма
мы ограничивали.
В нем было очень жарко.
(Майкл) Невероятно тяжелый,
в нем было трудно долго стоять.
(Джефф) Думаю, отчасти
мы добились этого при печати.
У нас была некоторая свобода в том,
как мы засвечивали негатив,
поэтому нам было из чего выбирать.
Но я думал, что будут больше критиковать
из-за того, что мало видно глаз.
У них всех там мешки под глазами,
по крайне мере в начале фильма.
Это было частью идеи использовать дневной
свет и реалистичные места натурных съемок.
Эти ситуации обычно подразумевают
освещение сверху, поэтому мы следовали этому
и добавили этим сценам
элемент зеленого оттенка,
чтобы придать им реалистичный вид.
То есть, это называется,
реальность Эдварда в фильме.
Мы создали осветительный ряд
и эффектно осветили людей,
и создали большой контраст,
в чем нам очень помог Майкл.
Цветовая схема одежды была приглушена.
Ничто на экране не бросалось в глаза.
Мы обрабатывали все белые места,
чтобы у нас не было проблем
с белым цветом: белые футболки,
белые простыни, белые шторы.
И я делал довольно большую засветку
независимо оттого, где мы ставили лампы,
а потом мы выставили очень хороший
яркий свет на осветителях для печати,
что дало нам потом возможность выбора
создавать контраст или нет,
и делать картинку богаче.
(Майкл) Все белые рубашки Эдварда
в начале фильма,
на самом деле, бледные серо-бежевые.
Костюмеры знают, что этот цвет называется
техно-белым. А еще есть разные оттенки.
Я бы сказал, что здесь примерно
двойной техно-белый.
Обычно, ты можешь сделать
1, 2 или 3 уровня оттенка,
чтобы белые вещи не бросались в глаза.
Алекс МакДауэлл.
(Алекс) Мы хотели, чтобы в ледяной пещере
было свечение как от ледника,
и старались сделать его,
как можно более реальным.
Мы провели очень много тестов с краской,
потому что, хотели сделать пенопласт таким
тонким, что можно было бы подсветить его.
Но это не было практично. Нам бы пришлось
построить структуру для его поддержки.
Поэтому мы проводили тесты
с прозрачностью и краской
и накладывали все больше слоев краски,
пока не появилась глубина и свет,
а потом сделали неровности, которые
ловили подсветку с обоих направлений.
Мы старались сделать его,
как можно более эфемерным.
Вот пример постройки чего-то
без всякой возможности сделать чертежи,
постройки целиком от модели в масштабе
до огромных размеров во всех деталях.
Скульпторы лепили дюйм за дюймом
в соответствии с маленькой моделью.
(Джефф) Также было интересно
освещать эту съемочную площадку.
У Дэвида и Алекса были некоторые параметры,
как они говорили, арктического льда,
подсвеченного неясным свечением
зелено-голубого оттенка.
И учитывая, что его дыхание
будет создано компьютерной графикой,
создали достаточно сюрреалистичный вид,
но остались в рамках контекста фильма
и получили ощущение льда
и такую атмосферу,
при которых дыхание лучше выглядело.
Это было не так легко, как я ожидал.
Но я очень доволен тем, как все получилось.
(Алекс) Мы встроили туда
ложную перспективу.
Казалось, что подсвеченные задники
были бесконечно далеко.
(Майкл) В фильме есть куча
маленьких подсознательных пингвинов.
У Эдварда есть галстук и боксерки
и еще пара других вещей.
Мы незаметно добавили пингвинов
в его гардероб,
как своего рода
психологическое объяснение того,
что пингвин был его животным-покровителем.
В общих словах, я, как и Дэвид, хотел.
Точнее мы хотели, чтобы группы поддержки
выглядели настоящими.
Создать реальных персонажей
всех слоев общества.
По сути, это мы и сделали.
Я думаю, единственное,
что могло быть особенным в нашем рецепте,
это то, что использованные нами цвета,
были более мрачными, чем в реальности.
Марла приехала из Лондона за пару недель
до начала своих съемок.
Она не совсем знала,
как играть свою героиню и кем та была.
Поэтому я взял на себя ответственность,
описать Марлу.
Я сказал: "Ну, я вижу Марлу
как Джуди Гарленд, ближе к концу".
"С подобной ей хрупкостью, уязвимостью.
Она похожа на птичку".
Всем понравилась эта идея,
и они ухватились за нее.
Во время съемок Финчер
даже называл ее Джуди.
Хелена сидела в своем передвижном домике,
в ожидании вызова на съемочную площадку.
И слушала старые записи
Джуди Гарленд, вживаясь в роль.
Обожаю момент, когда Хелена
наполняет чашку кофе,
а один из других членов группы поддержки
явно направляется прямо к ней,
но когда подходит Эдвард,
он просто разворачивается на пятках.
(Джефф) Я не замечал,
что кофе все еще лился в чашку.
Я не видел этого, пока мы не начали,
делать хронометраж фильма. Это смешно.
(Майкл) Просто здорово. Я несколько раз
видел фильм и все еще замечаю новые вещи.
(Джефф) Даже смотря материалы целый день,
я многого не замечал, пока мы
не начинали делать хронометраж фильма.
В этот момент
многое вырисовывается.
Ты не можешь ничего слышать,
поэтому остается только глазеть на картинку.
Мы с Дэвидом решили снимать фильм
на сферическую линзу,
а не анаморфную.
В основном из-за разнообразия выбора
и качества этих линз.
Мы снимали много натурных моментов.
Естественно, хотели использовать для
освещения имевшиеся там источники света.
И только потом
добавляли к ним свой свет.
Съемки на анаморф не позволили бы снимать,
при таком низком уровне освещения.
Поэтому мы выбрали сферические линзы.
И переводили негатив на 70 мм,
чтобы сделать увеличенные кадры
для больших релизов в кинотеатрах.
Это определенно проявило себя, по крайней мере
по глубине, в ночных сценах на улице,
когда вы видите на заднем плане
сияющие огни города,
чего нельзя было бы добиться
с более медленной анаморфной линзой.
Поэтому я считаю,
что был сделан отличный выбор.
Дэвиду хорошо знакомы
сферические линзы.
Нам обоим удобно работать с ними,
и они определенно помогли этому фильму.
В итоге у тебя получается
негатив большего размера,
чем традиционная 35-мм пленка.
Супер-35 дает тебе
чуть больше материала для работы,
но приходится делать дубликат негатива,
а потом увеличивать его.
К сожалению, делая так,
ты получаешь зернистость и контраст.
В этом плюс анаморфа,
ведь ты пропускаешь один процесс
и в конце, получаешь
гораздо более чистую картинку.
Но с другой стороны, тебе изначально
труднее добыть эти картинки.
Это был мой первый фильм
в роли оператора-постановщика.
Но я был шокирован количеством контраста
и зерна, появившегося при обработке негатива.
Это немного разочаровывало, но к счастью,
идеально подходило для этого фильма.
(Майкл) В этом фильме редко видны
ступни Хелены или других людей.
Хелена весь фильм носила туфли
на невероятно высокой платформе.
Потому что это соответствовало
ее персонажу.
Это Финчер хотел, чтобы она выглядела
более высокой, при ее маленьком росте.
Я использовал старые туфли
с большими платформами.
И она ходила, покачиваясь на них.
Думаю, это усиливало ее персонаж.
Она много раз падала ходя
в такой обуви.
Тогда я издалека слышал,
как она проклинает мое имя.
(Джефф) Я думаю, каждый оператор постановщик
должен быть счастлив, снимая лицо как у Хелены.
У нее такая чудесная кожа и высокие скулы,
ее почти невозможно плохо осветить.
Ее присутствие на экране
всегда производит впечатление.
Она такая красивая, что мы ставили ее
не в очень выгодные условия освещения,
но она всегда отлично выглядела.
Это было неотъемлемой частью ее персонажа.
И ни мы, ни она не боялись этого.
Обычно возникают проблемы с тщеславием,
но у нее они отсутствовали.
В некоторых ситуациях у нее
возникало раздражение кожи от грима,
но вместо того, чтобы скрывать эти участки,
она с готовностью использовала их.
Они хорошо видны
на больших киноэкранах.
(Майкл) Время на подготовку
было не таким большим, каким казалось,
потому что Хелена, будучи англичанкой
делала все не торопясь.
Не думаю, что в то время
она снималась в другом фильме.
Я говорил с ней в Англии где-то за 8 недель
до того, как она начала работать с нами.
У меня не было больше
возможности поговорить с ней.
И времени на подготовку,
у нас было минимум.
В некотором роде, это помогло,
потому что я начал подготовку без нее.
И ей понравилась идея,
что оставалась возможность фантазии,
импровизации, и то, что персонаж принимал
форму без нее, а она потом вжилась в него.
Ей нравилось, что персонаж Марлы был частично
разработан и она могла сотрудничать со мной
отбрасывая то, что не подходило ей,
и сохраняя нужные черты.
(Алекс) Дэвид очень скрупулезно
относится к своим намерениям,
он делает раскадровки,
хотя бы схематично.
Мы втроем или вчетвером выходили
на предварительное опробование,
и Дэвид очень четко представлял какой угол,
какие линзы и высота камеры ему нужны.
Что именно ему нужно сделать
на месте натурных съемок.
Это очень сильно облегчает твою работу.
И всегда были раскадровки,
которым ты мог следовать.
Кадры на них были очень аккуратными.
(Джефф) Да, поразительно, что кто-то
может так сильно предаваться своей работе.
Это очень сильно облегчает нам создание
дизайна съемочных площадок и их освещения.
Не надо бесконечно подстраховываться,
потому что знаешь, что не придется
сильно отклоняться от раскадровок.
Иногда, если что-то мы могли улучшить,
мы вносили изменения.
Но более или менее,
мы придерживались оригинальных идей.
(Алекс) Мы делали не только
обычные раскадровки.
Дэвид также использовал процесс,
который называется превизуализацией.
Это как бы трехмерные
анимированные раскадровки.
Это когда ты в компьютере
строишь модель съемочной площадки,
в частности для кадров
с визуальными эффектами,
а затем Дэвид проводит время
за компьютерной моделью, настраивая камеру.
Смотрит, как нужно ее передвигать,
решает, какие линзы использовать.
Несколько раз было так,
что еще за 4 месяца
до съемки сцены,
мы получали информацию,
которая была совершенно точной.
Мы обдумывали движение на съемочной площадке,
вплоть до каждого сантиметра
хода камеры при съемке
с контролем движения, и они не менялись.
Крушение самолета было запланировано
до самых мельчайших деталей.
(Майкл) После того,
как я прочитал сценарий,
я понял, что гардероб Тайлера Дёрдена
будет довольно эксцентричным,
учитывая насколько эксцентричным
был этот персонаж.
Я спросил Дэвида,
который не особо любит цвета,
насколько далеко я могу зайти
с персонажем Брэда.
И он ответил: "Ты не можешь
слишком далеко зайти с Тайлером Дёрденом".
Я был поражен, тем, что он позволял мне
делать, по сравнению с его первой реакцией.
Мы вместе работали над фильмами
"Игра" и "Семь",
и палитра была
весьма ограниченной
в плане использования цветов.
Я был удивлен, что Дэвид позволил
использовать все красные и оранжевые,
живые цвета, которые носит Брэд.
(Джефф) Он единственный,
кто носит нечто подобное
(Майкл) Да.
Когда я входил в трейлер с гардеробом,
одежда Брэда висела
почти напротив одежды Эдварда.
Сторона Тайлера - Брэда,
была живой и полной энергии.
Сторона Эдварда была серой и бежевой.
Такой скучной.
Я не мог поверить, что эти два персонажа
снимались в одном и то же фильме.
(Джефф) Это в полной мере определяет
личности двух персонажей.
За шесть недель,
которые у меня были на подготовку,
кроме всего прочего,
у меня была редкая возможность
протестировать каждый источник света,
использованный нами в фильме.
А также просмотреть одежду,
в которую Майкл одевал их, еще часть грима,
различные применяемые нами процессы
и некоторые из использованных протезов,
чтобы узнать, что выглядит реалистично,
а что нет. И как мы можем сделать протезы,
которые будут выглядеть
настоящими ранами, а не бутафорией.
А еще, под каким углом освещение
лучше усиливало снимаемые сцены.
Мы тестировали все, начиная от источников
света на ксероксе, до автомобильных фар.
Редко когда предоставляется
такая возможность
заранее оценить различные варианты.
Обычно это происходит на съемочной площадке
и решения принимаются, исходя из опыта.
Но две недели тестов со съемками,
тестов пленки, освещения,
очень помогли этому фильму,
помогли и мне.
(Майкл) С гардеробом помощь выражается
в том, что я получаю от всех предложения
и на раннем этапе отсеиваю ненужное.
По большей части, благодаря своему опыту,
я знаю, как одежда будет выглядеть на пленке,
и я провожу примерку с актерами.
Это позволяет оператору-постановщику
понять, с чем он будет иметь дело.
Но также, я думаю, режиссер может увидеть,
если я очень перегнул с персонажем Тайлера.
Как-то раз я представил что-то Дэвиду,
и он сказал: ''В этот раз,
ты действительно зашел слишком далеко''.
(Джефф) А что это было?
(Майкл) Это был полный наряд
в различных оттенках красного на красном.
Нам с Брэдом он очень понравился, но я думаю,
мы действительно тогда немного переборщили.
Может быть, мы просто испытывали Дэвида.
Многое из одежды Брэда выглядело,
как будто только что из секонд-хэнда.
Но мы и стремились именно к этому.
К сожалению, это было нелегко,
так как по разным причинам нам нужны были
по несколько экземпляров одной одежды.
Каскадеры и дублеры для драк,
крови и повторных дублей.
Поэтому многие вещи после пошивки
специально изнашивались,
чтобы выглядеть как будто из магазинов
залежалых товаров или секонд-хэнда.
(Джефф) Эти сцены,
в фильмах Дэвида,
подход к этим сценам, настолько изощренный,
что ты не понимаешь,
как много людей или действий необходимо,
для того чтобы закончить сцену.
Например, автомобильная авария сделана,
наверное, за девять дней, в разные
периоды съемки и в шести разных местах,
и получилась
только одна эта сцена.
Поэтому,
одежду могут по разным причинам
носить пять разных людей.
(Майкл) Красных кожаных курток,
что носит Брэд - было шесть штук.
Она выглядит,
как отличный экземпляр из секонд-хэнда.
Но кожу пришлось окрашивать,
чтобы получить цвет
конца 60-х, начала 70-х.
А также менять текстуру кожи
и пошив.
Было приложено много усилий,
чтобы она выглядела,
как что-то, что сегодня нельзя было бы
найти в магазинах в большом количестве.
- (Джефф) Он оставил себе хоть одну из курток?
- (Майкл) Он хочет получить одну.
Вообще-то, гардероб
все еще хранится в запасниках,
но мне надо не забыть
достать одну куртку для него.
Он получил
одну их своих черных курток из "Семи".
(Кевин) Кстати, еще одна
однокадровая штука, немного забавная.
Это кадр с пенисом,
или грязь,
в конце фильма.
В самом конце фильма нам надо было
вставить что-нибудь.
Чтобы показать, что Брэд
все еще бродит призраком по системе.
Поэтому мы вставили там этот кадр.
Было забавно, что мы так и не узнали,
откуда он появился,
потому что Питер Мавроматес
нашел нам немного порнографии.
Наверное, у него есть свои источники,
потому что в "Игре" он уже этим занимался.
Он вернулся с 70-мм кадром парня,
у которого еще не было эрекции.
А американском фильме нельзя было
показывать эрегированный член.
Мы пытали его, откуда он достал кадр
и где показывают порнографию на 70 мм.
В общем, у нас был один такой кадр,
который надо было вставить в фильм.
И нам надо было сделать его анаморфным,
снова растянуть его и показать края.
Один из монтажеров
сделал грязную склейку встык пленки,
чтобы мы могли увидеть, как она выглядит
и подогнать ее к этому кадру.
Она видна в течение 15 кадров
или около того.
Но это был последний
однокадровый момент.
Я не знаю, было ли это на самом деле,
но нам говорили, что некоторые киномеханики
меняли катушки, именно в этот самый момент.
Увидев метку, он с криком "О, черт!"
менял пленку и обрывал конец 2-й катушки.
(Джефф) Интерьер кинотеатра,
в котором работает Тайлер,
когда он вставляет порнографию
в детские фильмы,
был снят в невероятно старом кинотеатре
"Аrt Dесо" в центре Лос-Анджелеса.
Сейчас его реставрируют.
Наверное, уже закончили.
Этого нельзя было оценить
в "Бойцовском клубе".
В общем, мы использовали осветителя.
Моего осветителя зовут Клаудио Миранда,
и он создал источник света,
который называется "DесаSоurсе".
Это были расположенные рядами
галогенновые лампы,
которые можно поместить на подключенную
к компьютеру панель регулировки света,
чтобы они слегка пульсировали.
Это создало эффект мерцания проектора,
отражение которого, вы видите на лицах.
Мы использовали это
с добавлением различной окраски,
чтобы вы могли почувствовать разницу
в силе света, когда он падает на них.
И, кажется, мы использовали
проекционный луч.
Мы использовали ксеноновый прожектор
для создания ощущения кинопроектора,
поэтому при съемке кинозала можно было
видеть луч света, идущий сквозь головы.
Прожектор стоял у вход в зал,
а не в будке киномеханика.
В будке было очень высоко,
и луч не задел бы головы людей.
Это еще один Голливудский трюк.
(Майкл) Мне правится та сцена, когда Брэд
работает официантом в банкетном зале отеля,
и он слушает плеер.
Это так смешит меня.
Весьма типично для Тайлера Дёрдена.
(Джефф) Есть что-то в звуке,
который выбрали
для озвучивания первого удара,
когда Эдвард бьет Брэда.
Он каждый раз смешит меня.
Это такая жалкая попытка подраться,
и сам звук такой вялый и глухой.
Бар Лу, внешний вид Таверны Лу,
был в Лонг-Биче,
и съемки велись там для того, чтобы получить
индустриальный, изолированный задний фон
с огнями гавани на заднем плане.
На широких кадрах
вы можете видеть это.
Особенно в первый раз.
Когда вы видите дом на Бумажной улице,
вы видите на заднем плане огни завода.
Это было получено при съемке
сферической линзой.
Я не думаю, что можно было бы ухватить
интенсивность тех огней или глубину цвета,
если бы мы использовали
анаморфные линзы.
Я думаю, каждая картина захочет
сказать тебе, какой она хочет быть.
В частности это происходит, из-за стиля,
который мы выбрали для ее съемки.
Для нас определенно было полезно,
применение сферической линзы.
Возможность снимать
на пленку 500 или 800 АSА
при относительной апертуре объектива
1,9 или 2.
Вообще-то, мы раньше не снимали на пленку
со светочувствительностью 800 АSА.
Мы использовали пленку 5279 для всех
ночных съемок на улице и внутри помещений,
а пленку 5248 применяли
для всех дневных съемок на улице.
(Майкл) Удивительно, насколько
детально построен дом на Бумажной улице.
Даже деревянная лестница
больше изношена в центре.
Самые мелкие детали, многие из которых
пленка даже не воспринимала.
Мы поехали в Лонг-Бич и построили этот дом,
которого раньше не было на этом месте.
Построили внешнюю часть дома и очень красиво
сделали подходящие внутренние помещения.
(Джефф) Мы несколько раз проверяли дом,
пока шло его строительство.
Строители, которые были там
большую часть времени, говорили,
что прямо через участок, где мы строили дом,
было запланировано строительство автострады.
Наверное, именно поэтому,
мы смогли использовать этот участок.
И видя, как ведется строительство дома,
все соседи приходили и говорили:
"Парни, вы знаете, что здесь
собираются построить автостраду?"
"Нет. Мы понятия не имели".
Во многих ночных съемках снаружи зданий,
или у дома на Бумажной улице и Таверне Лу,
мы использовали надутые гелием шары
с вольфрамовыми лампами.
У них внутри есть источник света,
вы наполняете их гелием,
и они раздуваются очень сильно,
наверное, до 3 метров в диаметре.
Затем их можно поднять вверх
в середине сцены.
Держащие их канаты закрашиваются черным,
чтобы их было не видно.
Это создает удивительный лунный свет
на большом участке местности.
В то время этот источник света
нельзя было ничем отсечь.
А сейчас, можно сзади вешать
различные материалы,
чтобы свет был направленным.
Но это был большой широкий источник,
и свет распространялся повсюду.
Он давал тебе хорошую базу. А потом,
ты расставляешь техников и даешь подсветку.
Но он чрезвычайно помогал в освещении
больших участков местности.
Я знаю, что площади бывают
разных размеров,
но если бы у нас не было
сферических линз,
нам бы понадобился источник света
гораздо большего размера, чем этот.
Просто так получилось, что с пленкой 500 АSА
и воздушным шаром на высоте 9 метров
у тебя была бы хорошая апертура 1,4
или 1,5, а мы снимали на 2 или 2,3.
Поэтому мы использовали апертуру - два,
при свете, падавшим на большой участок,
что дает весьма хорошую глубину на земле,
стенах зданий и всем остальном.
Это было удобно для меня, потому что
в то время мы не могли отсекать свет сзади.
Большую роль играет фасадное освещение
зданий, которое мы не хотели использовать.
Но то, как Алекс состарил здания,
обычно они были ветхими и темными,
нам не надо было волноваться
насчет отсечения света.
Рассеивание света помогло.
Иначе зданий было бы не видно.
Плюс творческое применение
вспомогательного художника.
У нас в этой картине был
отличный художник по имени Билли Хойт.
Сначала мы осветили Таверну Лу
и использовали шар для широких кадров,
чтобы придать парковке нужную атмосферу.
Шар слишком сильно
освещал крышу здания.
Поэтому он просто подбежал
к шару с пульверизатором,
и здание исчезло из кадра.
У меня было около 6 недель на подготовку, но
половина ушла на осмотр мест натурных съемок,
съемочных площадок
и обсуждений с Алексом
о планах по дому на Бумажной улице,
о том, как использовать для освещения
фактический свет и окна,
делать потолок фиксированным или нет.
Дом на Бумажной улице
мы решили делать настоящим 2-этажным домом,
а не разделять два уровня в павильоне
и использовать ложные потолки.
Мне эта идея нравилась. Я наблюдал,
как мой отец очень хорошо делал это,
используя реалистичность ситуации,
без возможности убрать потолок
и поместить в помещение источники света,
которые, в общем-то, там не существуют.
Тогда вам надо творчески подходить
к пространству, которое у вас есть,
и достигать гораздо более
естественное ощущение.
Вы не сможете много жульничать,
и я не хотел иметь возможность для этого.
К счастью, это сработало для Дэвида и Алекса,
потому что сэкономило много места на этаже.
Вместо того чтобы иметь 2 дома, 2 этажа,
мы поместили их один на другой.
Это заставляет тебя быть более честным
со светом, к лучшему это или к худшему.
Съемочная площадка в Лонг-Бич
была просто фасадом здания,
но сам дом, который мы построили
в павильоне в "Fох", был 2-этажным.
Поэтому вы вынуждены
постоянно решать эти дилеммы.
Если вы смотрите картину,
вы не испытываете чувство недоверия
к источникам света или их направлению.
Это было нашей первостепенной целью.
В подвале Таверны Лу,
где зарождается Бойцовский клуб,
было интересно, потому что мы стратегически
расположили источники света по комнате,
чтобы по сути получился
псевдо-боксерский ринг,
с неясным задним фоном,
без особой глубины.
У нас был один светильник,
металлический, куполообразный,
светильник на прищепке,
который виден во многих местах.
Это был такой красивый светильник, и его
применение в таком месте было так логично,
что мы украли целую кучу таких
с кухни соседнего дома на Бумажной улице
и использовали их во всем фильме.
Они сэкономили нам бюджет,
так как стоили только $3 за штуку.
По сути, весь подвал Таверны Лу,
где происходят бои,
за исключением этой одной
флуоресцентной лампы,
освещается этими дешевыми светильниками.
Это первая картина, которую я снимал
от начала до конца как оператор-постановщик.
Я работал над "Семью" и "Игрой", как
оператор-постановщик 2-й съемочной группы,
провел некоторые съемки
в 1-й съемочной группе в "Семи"
и снял достаточно много дополнительных
кадров во 2-й съемочной группе в "Игре".
Поэтому я предполагал,
что моя встреча с Дэвидом,
была насчет съемок второй группой
в "Бойцовском клубе".
Поэтому я был застигнут врасплох,
когда он попросил меня быть во главе.
(Док) Компьютер может сделать многое.
С каждым годом, по мере улучшения
программного обеспечения и технических знаний,
будет все больше прорывов и экспериментов,
больше вещей, которые будут пробовать сделать.
Опасность компьютерной анимации
и цифровых эффектов
в том, что иногда
вы видите слишком многое.
С компьютерами многое идет неправильно,
многое выглядит неправильно.
Появляется много дефектов изображения
и странных вещей,
которые люди не всегда знают,
как исправить.
Я и сам не все знаю
об исправлении цифровых артефактов.
Честно говоря, не всегда есть время, чтобы
сделать вещи абсолютно реальными на вид.
Поэтому все время имеешь дело
с приближенными значениями,
и эти приближения со временем
становятся все меньше и меньше.
Тем не менее, требования к художникам
все время повышаются.
Сейчас делается такое, о чем 5 лет назад
едва можно было мечтать.
Поэтому удивительно думать,
что может произойти через 5-10 лет.
Я думаю, что предстоит пройти
еще много ступеней революции и эволюции.
Представьте компьютеры,
которые, например,
будут в 10 тысяч раз быстрее или мощнее,
чем используемые нами сейчас.
Какие перемены это принесет?
(Джефф) Это идеальный пример
телефонного разговора Марлы и Джека,
когда она лежит на кровати,
и у нее раздражение на коже.
И мы использовали это. Мы подумали,
что это соответствует ее персонажу.
И она определенно хотела
как можно дальше
отойти от своего
викторианского стереотипа.
(Майкл) Она нарядно одета
в платье с блестками,
которое выглядит как платье из 60-х.
Ткань, конечно же, была идеальной,
когда мы сшили платье.
Поэтому я срезала блестки
в разных местах,
чтобы платье выглядело
очень изношенным.
Также было довольно сексуально
показать части ее оголенного тела.
(Джефф) Очень интересен выбор стиля
любовной сцены в этом фильме,
когда показана вся страсть
без детального изображения самого секса.
Поэтому я считал,
что был сделан блестящий выбор.
(Кевин) Одной из вещей, над которыми
мы очень рано начали работать,
и буквально почти самой последней
из отснятых, была сцена секса.
Нам пришлось снять ее, как один
цельный кусок, что вызвало проблемы.
Была обычная скучная работа
с компьютерной графикой.
Когда решение принято, и вы собираетесь
совместить все части в единое целое,
тогда Дэвид может подумать
о новых переходах.
Было очень сложно.
Немного разочарован,
что она получилась такой.
Сцена должна была быть короче,
как маленький рекламный ролик.
Кажется, она состояла из шести кусков.
Каждая часть была длиной в три секунды.
А в итоге получилось
до восьми секунд длиной.
Но сейчас нельзя сказать, что они двигаются,
потому что если три секунды растянуть до 8,
то будет казаться, что они не движутся.
Мы добавили пепельницы, парящие в воздухе,
чтобы вы видели падающие вещи.
Но все равно, было весело.
Мне пришлось попотеть.
Но надеюсь, что результат удался.
Результат прекрасный.
Не знаю, насколько хорошо он соответствует
остальной части фильма,
но сам по себе он выделяется.
Это единственный раз, когда мы видим секс в
фильме, поэтому он отличается от остального.
Главным правилом работы с Дэвидом
в визуальных эффектах,
это то, что они должны выглядеть
частью фильма.
У него большой опыт.
Раньше он работал в "iLМ".
Он знает о том, как иногда вторая съемочная
группа снимает отличные эффекты,
которые не имеют с фильмом
ничего общего.
Поэтому первое правило - стараться, чтобы
эффекты соответствовали всему остальному.
А я обычно начинаю увлекаться
разными другими техническими вещами.
Есть странное пересечение
между мной и пост-продакшном,
когда Питер Мавроматес,
руководитель этапа пост-продакшна,
много занимается вещами, которые обычно
руководители пост-продакшна не делают,
а я занимаюсь вещами руководителей,
и мы как бы пересекаемся,
потому что Дэвид хочет,
чтобы все четко подходило друг к другу.
(Алекс) Мы постарались, чтобы отель
в центре города соответствовал задумке.
Мы нашли кучу отелей в центре города,
которые нам подходили,
а потом нашли вестибюль,
который нам понравился.
Мы добавили окраску
в место натурных съемок,
чтобы оно походило другим местам,
и использовали комбинированный
внешний вид в павильоне.
Коридор справа от ее номера - это павильон,
а все остальное - место натурных съемок.
Мы построили эту комнату в павильоне,
взяв за основу худшие отели
с помесячной арендой,
которые мы нашли,
а затем взяли внешний вид того,
что нам понравилось в них,
и добавили окраску в найденное нами
место натурных съемок.
Поэтому вестибюль и лестница были
в отеле на 8-й улице, в центре города.
Но мы добавили блеска в коридоре
и на полу, а так же убрали ковер.
(Майкл) Ведь в эту ночь кто-то
выбросил в окно бутылку на Джеффа?
(Алекс) И попал тебе в голову.
(Джефф) Да. В ту ночь снимали
наружную сторону отеля Марлы,
и посреди ночи,
когда мы вели съемки внизу,
очевидно, мы побеспокоили
одного из постояльцев отеля,
он бросил в окно
литровую пивную бутылку.
Она попала мне в голову,
когда я стоял рядом с камерой.
- (Майкл) Меткий бросок!
- (Джефф) Очень меткий.
Ты видел потом мою рубашку?
Тебе она бы понравилась.
Полностью покрыта чудесным узором.
Да, я не смог закончить работу в ту ночь,
потому что провел ее в больнице.
Но... все получилось как надо.
- (Алекс) В центре города просто война.
- (Джефф) Да.
Поэтому мы все немного испытали
свой Бойцовский клуб.
У меня от него есть шрам.
Наши полицейские на площадке
задержали парня, бросившего бутылку.
Но когда появился местный полицейский,
я был покрыт пивом
и сидел с пакетом на голове
в ожидании скорой помощью,
и его первым вопросом было:
"Вы пили?"
В тот момент я хотел наброситься на него.
(Майкл) Лавандовый халат Тайлера
с кофейными чашками имел огромный успех.
В прошлом ноябре мне позвонил Эдвард
и спросил меня, могу ли я заказать еще один
для его брата как подарок на Рождество.
Кажется, он принадлежал... Оригинальный
халат - мы сделали несколько его копий.
Но оригинальный принадлежал
экономке Брэда.
(Алекс) Декорации подвала
были построены в павильоне.
(Джефф) Вся эта сцена,
то, что в доме на Бумажной улице
была неисправная система электричества,
и его жители, Брэд и Эдвард,
был вынуждены выкручивать пробки
во время дождя,
создал интересный сценарий, ибо что остается
после того, как вы отключили питание?
Мы использовали интересный ход
с фонарями, свечами и лунным светом.
(Алекс) Я помню, что нам пришлось
подавать свет снаружи.
Надо было встроить в павильон
достаточно много дыр.
Предполагалось, что дом
заколочен досками и покинут.
Свет не должен был проникать
внутрь, потому что они были там тайком,
и никто на улице не должен знать о них.
Поэтому нельзя было показывать
много света, проникающего снаружи.
(Джефф) Мы ранее говорили, Алексу
о внешнем виде дома на Бумажной улице,
и огромной работе
по постройке этого фасада,
и о том, как кто-то из местных сказал вам
о планируемом строительстве автострады.
(Алекс) Было забавно, потому что он
двигался назад во времени. То совсем новый,
и люди говорили:
"Вы не должны строить дом в этой местности,
потому что этот участок скоро снесут
под порт Лос-Анджелеса".
Мы ответили:
"Думаем, что все будет в порядке".
Когда дом становился старее,
люди говорили:
"Я живу здесь 25 лет и понятия не имел,
что этот дом был здесь".
В конце, мимо стали проезжать
автобусы с туристами.
Но каждый день был кто-то, подходивший
и искренне говоривший: "Понятия не имел".
(Джефф) Кажется, были сообщения об ИЛО,
за которые приняли
шары с лунным светом,
которыми мы освещали территорию.
(Алекс) Местный историк
из Сан-Педро,
просил нас выступить перед его историческим
обществом по викторианскому дому.
Мы построили веранду, а одна стена кухни
была построена на месте натурных съемок.
Потом все было принесено обратно
в павильон,
чтобы вы могли снять кадры в саду,
и чтобы люди заходили в дом снаружи.
(Джефф) Например, два раза, когда Марла
выходит из дома и идет через двор,
или когда кто-то из космических мартышек
работает в саду.
(Майкл) Я думал, что платье
подружки невесты будет легко найти,
потому что они есть
во всех магазинах поношенной одежды.
Но найти платье,
которое бы выглядело правильно
и имело качества, которые были в диалоге,
было невозможно.
Это должно быть что-то такое,
что Марла сама бы выбрала для себя
и соответствовало бы
ее стилю и одежде.
Они все выглядели слишком дешево
и не имели достаточно деталей.
Поэтому в итоге нам пришлось
сшить это платье,
а потом сигаретами прожечь
в нем дырки и извалять его в грязи,
сделать его таким,
как она говорит о нем.
Вы можете заметить тапочки в виде кролика,
когда Брэд поднимается по лестнице.
Еще одна изюминка в персонаже Брэда.
Если вы заметили, его штаны всегда висят
на талии как можно более низко.
Эта характерная черта была сознательной,
и у него всегда немного видна задница,
если вы посмотрите на него сзади.
Эта одежда была в представлении Тайлера
полным камуфляжным костюмом.
Когда Брэд был снаружи,
он даже пытался прятаться среди деревьев,
думая, что раз он носит узор из листьев,
то по сути, его никто не может увидеть.
Причиной для камуфляжа
было желание Тайлера быть невидимым.
- Он не хотел, чтобы его заметили.
- (Алекс) У него идеальный камуфляж.
(Майкл) Он носит оранжевое.
(Алекс) Реквизитор Баки Мур
принес настоящий жир от липосакции,
чтобы показать Дэвиду,
как он на самом деле выглядит.
(Майкл) Это был пример, почему нам
было нужно несколько экземпляров одежды.
(Джефф) В итоге получилась комбинация
куриного бульона и разных других вещей.
(Алекс) Да. Вообще-то, я не помню,
из чего он его сделал.
- (Джефф) Этакое варево.
- (Алекс) Очень отвратительное.
Мы выбрали викторианский дом,
в основном потому, что каждая комната
должна была иметь по крайней мере две двери.
чтобы Марла с Брэдом
могли двигаться так, чтобы
ни один из них не был в одной комнате
в одно и то же время.
Или точнее, Брэд и Эдвард.
А также потому что дом был
сто летней постройки.
Поэтому этот дом представлял историю
начала 20 века и то, через что он прошел,
и стал, я думаю, неким символом
луддитских принципов персонажа Тайлера.
Мы представили,
что он был построен,
одним промышленником
в богатом районе,
но индустрия, сделавшая его богатым,
все больше вторгалась в здания,
поэтому постепенно их стали покидать.
И его внуку пришлось
сдавать дом в субаренду в 70-е.
Мы разрезали дом напополам и выбрали
комнаты, которые он мог сдавать в субаренду.
Дополнительные кухня, ванная
и черная лестница были построены в 70-е,
еще есть плюшевый ковер
и майларовые обои.
Половина дома
была полностью отремонтирована в 70-е.
Потом этот план не сработал, а он все равно
не мог позволить себе сохранить дом.
И он избавился от него, вот тогда
в доме поселились незаконные жильцы.
Есть как бы слой граффити, оставшийся
от незаконных жильцов, бывших до Тайлера,
а потом дом взяли под охрану
и огородили забором.
В итоге Тайлер пробрался через забор,
вломился в дом и незаконно заселился в него.
Но в доме есть много слоев.
У нас есть следы от ожогов на стенах,
где незаконные жильцы разводили огонь,
и, разумеется, все это время дом гнил,
поэтому в него проникает дождь,
и обои сгнивают.
(Майкл) Это деловая одежда
в представлении Тайлера,
когда он идет в магазин "Ваrnеу's",
чтобы продать сделанное им мыло.
(Алекс)
Вся эта корпоративная Америка,
мы стремились
к самым умеренным цветам
и реальной окружающей обстановке.
Думаю, большую часть корпоративной Америки
мы получили на Бульваре Уилшир.
Эти жалюзи были все время закрыты,
но у нас был вид из окон.
(Джефф) У нас как-то был плохой вид.
В одной сцене вы видите деревья.
(Алекс) Это тот отель на 8-й улице.
(Майкл) Он довольно омерзительный,
особенно ночью.
Когда мы снимали "Игру",
было много сцен в переулках.
Одна из моих ассистенток услышала хруст, когда
она бежала на площадку с рубашкой для актера.
Она посмотрела вниз и увидела,
что наступила на голову крысы.
(Джефф) Такие места
есть где угодно в Америке,
и мы старались передать
все детально и без прикрас,
потому что так много зданий
уже очень давно пустуют.
Здания настолько обветшалые,
что там красиво снимать.
Неудобно, но красиво.
(Алекс) В центре города -
чудесная архитектура.
Больше нигде в Америке я не видел,
чтобы архитектуру так мало уважали.
Архитектуру исторических зданий.
Самые уродливые здания
стоят рядом с самыми прекрасными.
Также, центр города интересен тем, что он
существует только на уровне земли в центре.
Большинство зданий - мертвые оболочки
на главных улицах центра города,
начиная от первого этажа и вверх.
Люди никогда не смотрят наверх, а именно
там находится вся красивая архитектура.
Мы провели несколько месяцев в поисках
нужного отеля для натурных съемок.
(Майкл) Неоднократно при работе в центре
города с Дэвидом я смотрел вверх и понимал,
что в этом месте я много лет назад
работал с Ридли над "Бегущим по лезвию".
И я думаю, там есть
похожая чувствительность.
(Алекс) Это было изумительное место.
Здание, подготовленное для реконструкции,
готовое для оснащения
всеми уродливыми вещами 90-х.
(Джефф) Алекс говорит о драке
между персонажами Эдварда и МитЛоафа,
когда они снова встречаются.
Мы использовали канаты,
строительные светильники,
которые мы нашли в этом здании.
Нам понравилось, как они выглядят,
и мы включили их в эту сцену.
Они отлично выглядят и освещают сцену,
за минусом того, что на заднем плане
есть две люминесцентные лампы.
Это отвечало идее использовать как можно
больше реальных источников света.
(Алекс) Мы много времени провели за изучением
возможностей промышленного освещения
и придавали каждой местности
свое характерное освещение.
Кажется, эстетика светильников
вернулась с верхних этажей небоскреба,
и продолжилась у нас.
(Джефф) Мне было смешно
от использования дешевых светильников.
маленьких куполообразных металлических
светильников, которые были у нас на кухне,
а потом в подвале Таверны Лу.
(Майкл) В этой сцене драки,
Брэд носит футболку, которую я нашел.
Не та, что я нашел в секонд-хенде.
Футболку из 60-х годов.
На ней написано: "Впечатли меня".
Увидев ее, Брэд рассмеялся.
Кажется, это реплика
из старого шоу "Lаugh-in".
И мы знали, что нам понадобится
целая дюжина таких футболок для этой сцены,
а Брэд очень сильно хотел одеть ее.
И выходные я провел за шелкотрафаретной
печатью на футболках для него.
Не только печатью, но их изготовлением,
печатью на них, их окрашиванием,
и в целом копированием футболки, которая
ему так понравилась, и которую я нашел
в пятницу, перед началом недели,
когда должны были снимать эту сцену.
(Алекс) Подвал - это декорации,
схожие с местом
натурных съемок в Сан-Педро,
которое было очень близко
к дому на Бумажной улице.
Разумеется, бар, или Таверна Лу,
не имел подвала, будучи в Лос-Анджелесе.
Поэтому мы взяли тот же план этажа
и представили бетонное пространство,
хотя на самом деле
там не было бы подвала.
- Майкл работал над ''Бегущим по лезвию''.
- (Майкл) С твоим отцом.
Да, с моим отцом.
Мы говорили об этом ранее.
(Майкл) Это было невероятно.
Я был очень молод,
и, ты знаешь,
работа с таким мечтателем как Ридли,
дала мне удивительное обучение
в начале моей карьеры.
Я хочу сказать, что трудно найти
футуристичную одежду.
(Джефф) В наши дни все ведь
продается потом с аукциона?
(Майкл) Я слышал историю, что...
Мы говорим о ''Бегущем по лезвию'', но...
Они отвезли всю одежду в Англию,
чтобы переснять некоторые сцены,
и вместо того, чтобы хранить их или отправить
обратно и снова проходить через таможню,
они просто сожгли всю одежду.
Мне с трудом в это верится.
Но такова история, я больше никогда не видел
ничего из той одежды, посещая киностудии.
(Док) Мне лично правится использовать
компьютер для создания новых миров,
и я использую его,
как инструмент дизайна.
Сейчас я нахожу способы как использовать
компьютер, и я достаточно наловчился с ним,
что могу делать те вещи, какие я делал
с оптическим принтером в колледже,
на своем компьютере тоже.
С этим компьютером, я как бы достиг
того художественного и технического уровня,
на котором я был в колледже.
А теперь, я как бы продолжаю расти
с того уровня,
на котором остановился
в художественном училище.
Мне очень повезло, что у меня были
некоторые режиссеры и проекты,
которые дали мне большую свободу
для экспериментов,
для применения моих дизайнерских умений,
некоторых моих идей и фантазий.
Я не большой поклонник философии,
что работа должна следовать
дизайну или сюжету.
Я нахожусь в группе меньшинства,
которое верит, что программное обеспечение
управляет творческими решениями.
Своим существованием программное обеспечение
дает новые возможности для экспериментов.
Если бы пришлось все повторить, я думаю,
что изучал бы больше программирования,
когда только начинал, потому что сейчас
я больше программирую,
и считаю, что сейчас значительная часть
искусства находится в руках программистов,
а не целиком в руках техников
или художников.
И это кажется мне забавным.
А люди как Кон Педерсон проводят
столько же времени за перепрограммированием
или написанием новых программ,
сколько он тратит на дизайн чего-либо
или развитие новых технических приемов.
Он залезет внутрь компьютера, чтобы
заставить его делать что-нибудь новое,
а потом использует это как
новый инструмент для дизайна того,
что никто ранее
не проделывал и не видел.
Поэтому я считаю, что можно работать
в обоих направлениях.
Творчество и дизайн могут подтолкнуть
развитие программного обеспечения.
Но я твердо уверен, что разработчики
программного обеспечения и программисты
могут предложить дизайнерам инструменты,
о которых те никогда бы не подумали раньше.
(Джефф) Во многих корпоративных местах
натурной съемки или декорациях
мы использовали очень неуютные
и неестественные источники света.
(Алекс) Мне правится цвет в этой сцене.
Зачастую мы не меняли цвета,
за исключением этого случая,
когда добавили зеленого цвета,
потому что герои проводили здесь достаточно
времени, чтобы оправдать его применение.
(Джефф) Во многих корпоративных сценах,
по крайней мере в офисах Эдварда
и его босса,
мы использовали обычные
цветные лампы дневного света.
Это ничего не исправляло,
а позволяло холодному играть свету,
а потом при небольшой настройке на камере
получить такой
принудительный, неестественно зеленый
оттенок на их коже и стенах.
Так мы показывали эту недружелюбную
рабочую обстановку, в которой он живет.
И это помогло, по крайней мере визуально,
переступить ее пределы.
(Алекс) Я думаю, таким образом
был символично изображен
образ работы корпоративной Америки,
ухвачен за самую ее сущность.
(Джефф) Да, а потом сразу
очень контрастная смена кадра,
на Таверну Лу со сценой драки,
которая освещена довольно теплыми лампами
накаливания, фактическими источниками света,
расположенными на потолке.
Это возвращает их
к их удобному миру, к их истокам,
хотя здесь и ведутся бои,
в сравнении со стерильным корпоративным
миром, от которого он старается убежать,
оттолкнуть себя,
отдалиться от него.
(Алекс) Я думаю, это еще
как-то связано с историей.
В корпоративном мире нет ничего,
что было бы построено до 1980 года.
Но Бойцовский клуб и дом,
а также мир Марлы,
наполнены воздухом истории,
от которого идет теплота,
поэтому теплота в свете и цветах,
использованных нами,
как бы помогает
усилить это разделение.
(Джефф) Это как принудительная индустрия
против органической драки,
что возвращает их к сущности.
В теории Брэда это возвращает их
к тому, от чего мы давно отдалились.
(Алекс) Я думаю, для нас
в персонажах фильма интересно то,
что они как бы не люди,
у них нет личной истории.
Очень часто, когда делаешь фильм,
ты можешь проследить историю места,
в котором человек живет, потому что
он долгие годы жил в этом месте,
и появляется некоторое чувство их истории.
Но в данном случае,
они все неким образом шифруются.
И мы смогли понять,
что нам нужно было сделать.
Нам надо построить
персонажи на реальности.
Сделать окружающую персонажей среду,
которая поддерживала бы сюжет,
рассказывала бы историю этих людей.
Окружающая среда Эдварда во многом
является тем, чем он владеет и где он живет,
миром Икеи и многоквартирного дома.
Миром, для вдов и холостяков.
(Майкл) Очевидно, что Джек,
Эдвард и его босс живут в одном мире.
И он такой обыденный и скучный,
что вы понимаете мотивы,
побудившие Эдварда уйти из него.
А Тайлер такой искрометный и яркий,
что вы можете понять
его привлекательность, а также то,
насколько противоположны друг другу
эти два персонажа.
(Джефф) Я думаю, совместно
мы все достигли чего-то в том,
что каждая сторона нашего вклада
усиливает сюжет
без саморекламы или отвлечения
от самого сюжета.
С точки зрения киносъемки,
я всегда восхищался этим в моем отце.
Он никогда не позволял своему эго
вмешиваться в процесс.
Ты всегда усиливаешь сюжет, но в рамках
контекста того, о чем этот сюжет,
а не чего-то совершенно отдельного.
Я не выношу,
когда ужасающий сюжет без прикрас
сопровождается красивой диснеевской
киносъемкой субботнего дня.
Это просто не имеет смысла,
поэтому я думаю, что мы добились этого.
(Майкл) Я думаю трудным в таких
цветастых одеждах Тайлера было то,
что я привык к тому,
что одежда остается на заднем плане
и просто является
дополнением к персонажу,
но остается на своем месте.
А некоторые из этих одеяний чуть сильнее
бросаются в глаза, чем я привык делать,
и я немного нервничал, потому что,
когда я излишне замечаю, что носят актеры,
у меня возникает чувство, что я не выполняю
свою работу, будто заслоняю самого актера.
Но Тайлер был персонажем,
которому было нужно такое присутствие,
поэтому мне было необходимо
придерживаться этого,
как бы усиливать персонажа,
усиливать цвета
и комичность того, что он носит.
(Алекс) В данном случае одежда
рассказывает историю его персонажа.
То есть она выделяется,
живет сама по себе.
(Джефф) Она помогает определить, кто он есть.
(Алекс) Она поддерживает его.
(Майкл) Интересно.
На прошлой неделе в ''Nеw Yоrк Тimеs''
была целая статья о Донателле Версаче,
использовавшей атмосферу "Бойцовского клуба"
и выпустившей коллекцию.
Вся ее осенняя коллекция следующего года
имеет фасон по "Бойцовскому клубу"
и Тайлеру Дёрдену.
Многие люди говорили мне:
"Брэд так здорово выглядит".
"Но Брэд всегда отлично смотрится
в любой одежде. Наверное, одевать его легко".
Думаю, действительно очень легко
одевать Брэда. Но мы сделали не это.
Он отлично смотрится в чем угодно.
И поэтому, в некотором смысле,
было труднее сделать
правильный выбор к этому персонажу.
Одежду не выбирали так,
чтобы она подходила для Брэда.
Мы старались подпортить то,
что выглядело хорошо или круто,
и иметь вещи, которые только
соответствовали персонажу
или отображали персонаж,
и то, как он думает.
Например, комичность его камуфляжа
и мелкие детали, о которых никогда
не говорится, но которые нам понравились
во время нашей совместной работы.
(Алекс) Надеюсь, ты сможешь
снова и снова возвращаться к этому.
В способе работы Дэвида
и таком сюжете здорово то,
что это настолько богатый сюжет,
что ты следуешь ему,
наслаждаешься собой
и встраиваешь эти слои,
предысторию и глубину,
в каждую окружающую обстановку.
И просто, ты забываешь,
как много вложил в эти вещи.
Ты можешь снова просмотреть и получать
все больше и больше от сюжета,
в зависимости оттого, на что смотришь,
если у тебя есть такая возможность.
(Майкл) Я думаю, что актер знает,
как его персонаж сделан
с помощью одежды.
Но понимают ли это зрители или нет,
что актеры каким-то образом
становятся идеально правдивы
в своих персонажах,
или что это может помочь
найти им образ персонажа
или решить проблемы,
которые могли бы возникнуть.
(Алекс) Подумав о том, что ты говоришь,
в этом фильме меня поражает то,
что одежда кажется более правдивой
в этом фильме, для Марлы и Тайлера,
что в некотором смысле
они носят свой дом с собой на спине.
Потому что никто из них не оказывает
никакое влияние на свою окружающую среду.
У Марлы в ее номере отеля
нет ни одного предмета,
за исключением возможно фаллоимитатора,
который бы принадлежал ей.
Вся ее жизнь может уместиться в маленький
чемодан, и она может съехать в любой момент.
А Тайлер даже не пытается повлиять
на свое окружение, за исключением кухни.
Процесс мыловарения.
Но он не старается
сделать свой дом более удобным
для проживания, в то время как одежда...
Кажется, что в реальности
их энергия пошла бы на то,
чтобы представить себя через одежду,
а не через окружающую их обстановку.
Возможно, в нормальном фильме,
это было бы наоборот. Точно не знаю.
Или, по крайней мере, окружающая среда
играла бы такое же значение, как и одежда.
- (Майкл) Здесь они просто захватчики жилья.
- (Алекс) Да, точно.
А Эдвард прилагает такие усилия,
которые не имеют никакого эффекта.
Даже если он пытается заказать
по каталогу нечто совершенно другое,
каталог всегда один и тот же.
(Майкл) Брэд носит в фильме З или 4
разных стиля солнцезащитных очков.
Они все довольно броские.
Это его очки в розовом цвете.
(Алекс) Напротив вестибюля,
в прихожей,
находится здание компании
грузового автотранспорта.
У нас с ними была стычка, потому что
их водители каждую ночь парковались у дома,
когда мы строили его, и оставляли
на тротуаре пятилитровые бутылки с мочой,
чтобы мы находили их утром,
после того, как они ехали всю ночь.
Они просто разгружались.
Прямо на съемочной площадке.
- (Джефф) Это конец их маршрута.
- (Алекс) Точно.
(Майкл) Есть сцена, где Тайлер
говорит ''космическим мартышкам'', что,
когда их инициируют
в "царство космических мартышек",
они должны приходить
с определенными предметами.
Смысл в том, что эти люди занимали
разное положение в обществе,
и хотя он говорит всем им приносить
черные рубашки и черные брюки,
в одном случае это могли быть черные брюки
от костюма, а в другом - черные джинсы,
а в третьем - черные брюки от Версаче.
И это касается остального -
туфлей, ботинок, рубашек.
Поэтому целью служила не одна
социальная или экономическая группа.
Там были адвокаты, мусорщики,
учителя и кто угодно.
Мы постарались показать
это в их одежде.
(Алекс) Этот угол наверх был снят
в павильоне или на месте? Я забыл.
Мы собирались снять это в павильоне,
но кажется... Возможно, его...
- (Майкл) Это натурные съемки.
- (Алекс) Угол наверх с ним в окне?
- (Джефф) Я думаю,
это были натурные съемки.
- (Алекс) Была замысловатая складная
декорация в павильоне, чтобы снять это,
но, кажется, она не понадобилась.
(Джефф) Нет, мы в основном
снимали вход в дом, ноги и другое.
Это ведь единственное,
что мы продублировали в павильоне?
Помимо того, что обычно планировалось?
Сцена в кухне?
(Алекс) Верно.
(Майкл) Грим на носу водителя автобуса
был очень хорошим.
Я понятия не имел, что он показывал
растущую роль членов Бойцовского клуба.
(Алекс) Мы месяц потратили,
стараясь обесцветить этот флаг,
чтобы получился американский флаг,
как на картине Джаспера Джонса.
До конца так и не получилось.
(Джефф) Кажется, изначально
на съемки отводилось 128 дней.
Или 138 дней.
Но из них десять дней снимали
разные дополнительны материалы.
Примерно три месяца спустя после того,
как мы завершили основные съемки.
(Алекс) Было интересно,
потому что Дэвид принялся за съемки,
зная, что хотел бы снимать так долго,
и планируя 10-часовые рабочие дни.
Я знаю, что нашей инструкцией было
сохранить как можно больше
своего бюджета,
что по сути, при всякой возможности
бюджет шел на съемочные дни,
- а не, скажем, на декорации.
- (Джефф) Думаю, мы все так считали.
- (Майкл) Мы снимали по 10 часов в день?
- (Джефф) Вообще-то, да. Примерно половину.
- (Алекс) Удивительно.
- (Джефф) Причиной было то,
что было много очень смен грима.
Изначально их было 32 на двух
главных персонажей, Эдварда и Брэда,
и, кажется, это число росло
по ходу съемок.
И у нас было так много коротких сцен, которые
происходили в разных местах натурных съемок.
Так много времени теряешь на переезд,
что если мы придерживались 10-часовых дней
и чаще работали сверхурочно,
то у нас было бы
более логичное расписание
и нормальная, размеренная жизнь.
Главным образом,
для меня это работало так.
Обычно Дэвид, я, помощник режиссера, актеры,
сценарист, возможно Алекс и Майкл,
добирались туда
раньше съемочной группы,
составляли черновой вариант сцены
на тот день и репетировали ее.
Потом когда приезжала съемочная группа
мы делали последнюю репетицию,
показывали всем, что происходит, актерам
накладывали грим, и мы ставили освещение.
И, по сути,
мы снимали следующие восемь часов.
В сцене поездки и автокатастрофы
есть много слоев.
Изначально ее стали снимать в первую неделю.
До начала съемок,
мы три ночи работали над созданием задников
для последующих действий.
Мы ездили в районе аэропорта на пикапе,
на котором была установлена камера,
потом поехали в район Лонг-Бич,
чтобы снять переход от города к пустоши,
где они попадают в аварию.
Мы снимали с пикапа с установленной системой
"Wеsсаm" и камерой "VistаVisiоn",
чтобы получить очень большой формат
фотопластинки для проецирования.
После этого мы пропечатали
и подогнали по времени фотопластинки
до нужного нам уровня,
а затем принялись за работу в павильоне,
где снимали, как они едут в машине,
привязали это к кадрам улиц,
сделанные нами на натурных съемках,
проносящимся мимо машинам
и местностям.
Я вполне доволен тем,
как все получилось.
У нас было интерактивное освещение.
Дождь помог нам
размыть картинку на холсте
для обратной проекции,
поэтому все совместилось гораздо лучше
вплоть до самой автокатастрофы,
которую мы снимали
по отдельности три раза.
Сначала мы сняли в первую неделю
на месте натурных съемок.
Где это было?
(Алекс) Санлэнд.
Солнечная долина.
(Джефф) Мы сняли две машины в ту ночь,
то есть четыре из-за удара.
Потом через две недели
мы были на Лонг-Биче
и снимали кадры с бамперами машин
и вид сверху на столкновение,
а затем в последнюю неделю мы сняли
дополнительные кадры падающих машин,
чтобы получить разные кадры столкновения
и разные варианты падения машины.
Потому что Дэвид изначально не был доволен
тем, как она упала в первые два раза.
А потом Алекс построил декорации,
части кювета в павильоне,
где Клифф, координатор эффектов,
подстроил так, чтобы машина
скользила последние полметра.
(Алекс) Последние несколько футов
и приземление снимали в павильоне.
(Джефф) Машина приземлилась, Брэд,
Эдвард и космические мартышки вылезли из нее,
потом мы сделали полмашины,
с которой сняли падение.
Диалог перед самым ударом,
а также некоторые другие кадры поездки.
А потом мы сделали, наверное,
как стиральную машину,
мы отрезали перед и зад автомобиля
и посадили его на ось,
чтобы можно было крутить его,
потом закрепили камеру на самой машине
и крутили их и камеру.
Так получились отличная акробатика,
когда они падают с дороги.
Поэтому в сцене было много слоев.
(Алекс) Мы много времени провели
в поисках того, кто бы сделал для нас мыло,
а также научил Брэда и Эдварда
процессу мыловарения.
Мы нашли женщину, которая продавала
мыло на фермерском рынке,
которая пришла и дала
небольшой учебный курс,
как превратить липосакцию в мыло
и как обрабатывать жир.
Цвет мыла должен был отражать
цвет липосакции.
(Майкл) На протяжении фильма
Хелена носит макияж, который нашла
Джули Пирс, гримерша фильма,
и он придает ее коже
этот невероятный молочный оттенок,
который... Я не знаю,
он кажется почти как...
Он прекрасен, но почти кажется, что она
все время в холодном поту или типа того.
Почти как в состоянии
наркотической интоксикации.
Она очень похожа на статуэтку
из дрезденского фарфора и на вампиршу.
(Алекс) Катящийся шар
было чертовски трудно снимать ночью.
(Майкл) Люди думали, что он выглядел
как логотип ''Gеffеn Rесоrds''.
(Алекс) Я знаю. Я удивлен,
что это сошло нам с рук.
Это был шар из стекловолокна,
который плавал на поверхности воды,
но должен был выглядеть,
как 300-тонный шар из латуни.
(Джефф) Парни с канатами
направляли его во время падения.
(Алекс) Точно.
Их пришлось удалять потом из кадра.
Он действительно упал на воду и поплыл,
что доставило некоторую проблему.
(Джефф) Затруднительная дилемма.
(Алекс) А потом мы построили кофейню,
похожую на Starbuсks,
в которую он врезался.
- (Джефф) Было несколько шаров. Минимум два.
- (Джефф) Скорее три.
Они были довольно хрупкими. Когда они
врезались в стекло, то получали царапины.
(Джефф) Я думаю,
было бы глупо не признать технологию
и знать, что в итоге он будет цифровым.
С одной точки зрения, просто фантастика,
что можно было войти в любой кинотеатр
и видеть цифровую картинку,
идентичную другому.
Для кинооператора, это одна
из трагичных вещей, которые происходят.
Ты идешь в три разных кинотеатра
в одном квартале, смотришь свой фильм,
и в каждом
он будет выглядеть по-разному.
С цифровыми технологиями контроль гораздо
больше. Ты делаешь цифровую картинку,
и им не понадобится делать
тысячу отпечатков,
передавать их какой-нибудь лаборатории
в Канаде или еще где,
где все будет несовместимым,
и цвета будут меняться с каждой бобиной,
и никто не будет допускать ошибок
при смене бобин.
Я думаю, это фантастика.
Но в то же время,
я еще не видел цифровой картинки,
дающей такое же ощущение кинопленки.
Но я знаю, что это в итоге произойдет.
И тогда я приму это и буду работать с ней.
Я думаю, это замечательно.
(Алекс) Возможно, она никогда не станет
такой же, как пленка, но она будет.
Поэтому, как ты говоришь,
тебе придется принять ее.
(Джефф) Ио сначала надо понять,
что у нее есть некоторые преимущества.
Надо научиться технологии,
и тогда будет просто работать с ней.
Есть так много вещей, которые ты можешь
делать с технологией, но не с пленкой.
Как сейчас, когда снимаешь рекламу
или музыкальный клип,
ты не делаешь отпечатков,
все сразу переносится сразу с негатива.
Поэтому во время съемки
ты принимаешь сознательные решения.
Что оставить в кадре,
каким светом осветить сцену.
Зная, что ты сделаешь это по-другому,
когда будет делать перенос.
Определенно, с многих сторон,
это облегчит жизнь.
Я надеюсь сделать достаточно картин
и заработать достаточно денег,
что когда цифра заменит меня,
я буду чувствовать себя обеспеченным.
Когда все делается переключателем
и нам никто не нужен там наверху.
С большим внедрением цифры,
будет больше моторизированных камер.
Я знаю, что Дэвиду хотелось бы, чтобы
каждый кадр был снят с контролем движения.
- (Алекс) Ему понадобится программист.
- (Джефф) Я буду программистом.
(Майкл) Когда ''Бойцовский клуб''
был на кинофестивале в Венеции,
Финчер думал, что будет лучше
использовать его время,
чтобы каждый день гулять с цифровой камерой
и просто снимать Венецию,
Для того чтобы спустя много лет,
как она утонет, он мог бы снять в ней фильм.
(Алекс) Мне правится в съемках в
Лос-Анджелесе то, что еще можно найти места,
которые еще никогда не использовались для
натурных съемок, но выглядят типично для США.
Дэвид невероятно поработал с "Семью", сделав
его типичным городом, а не Лос-Анджелесом.
И я думаю, здесь это тоже получилось.
(Джефф) Есть совсем мало подсказок,
которые говорят, где вы находитесь.
(Майкл) Здесь Хелена носит,
на самом деле, корсетные трусы,
а ремешки - это подвязки.
Можно увидеть
маленький крючок,
цепляемый на чулки.
Я просто перевернул их
и заставил ее влезть в них.
Просто казалось,
что так поступила бы Марла.
Совсем несуразное - Тайлер носит
политически корректную шубу
из искусственного меха.
(Джефф) Он определенно носит ее,
как никто другой бы не носил.
(Алекс) Для обоих гостиничных номеров
мы использовали одну съемочную площадку.
Как будто хотели что-то сказать этим.
Мы использовали ту же ткань
и обои
в самолетах, что и в офисах
и в его квартире.
Мы старались использовать одинаковые
текстуры по всему корпоративному миру,
чтобы не было разницы,
сидишь ли ты в самолете или у себя дома,
или находишься в отеле.
Это был один большой мир "МсDоnаld's''.
(Джефф) Для изложения сюжета,
происходит много коротких сцен.
Это был немного рискованный кадр.
Нам понадобилось поднять кран наверх здания,
и собрать его там, чтобы снять это.
В этом здании работал только один лифт,
поэтому были сложности.
(Алекс) И на здании
не было парапета.
При его осмотре и доставке туда
съемочной группы ощущалась большая опасность.
Особенно ночью.
(Джефф) Парни спустились на веревках, и
углом вверх сняли Эдварда, смотрящего за край,
Для этого его надо было крепко привязать,
ради безопасности.
Было ощущение наготы,
потому что не было ни парапета, ни стен,
никакого ограждения, чтобы ухватиться,
и когда поднимался ветер,
ты чувствовал, что тебя тянет к краю.
У меня одно замечание.
Я сейчас внесу ясность в одну вещь.
Сцена, когда Эдвард идет на уступки
с Брэдом в своем гостиничном номере,
в традиционном смысле киносъемки,
и для особо суперкритичных
всегда грешно иметь двойную тень,
когда кто-то отбрасывает две тени.
Сцена всегда беспокоила меня,
потому что в ней действительно две тени.
Но это оправданные тени.
Поэтому я внесу ясность.
Он рядом с фактическим источником света,
отбрасывающим одну тень,
и там есть окно,
которое отбрасывает другую тень.
Поэтому две тени обоснованны,
но это беспокоило меня с первого дня съемок.
(Майкл) Джефф, ты облажался.
Признай это как мужик!
(Джефф) Да ладно ты!
Нет, это оправданно.
Это имеет смысл.
(Алекс) Это была самая первая сцена,
чтобы протолкнуть идею,
что космические мартышки
делали бомбы в подвале,
и мы провели большие исследования.
Наверное, за нами следят в Интернете
из-за числа анархистских сайтов,
посещенных нами, чтобы научиться
основам изготовления бомб
и какое в реальности для этого
требуется оборудование.
(Джефф) Со всеми фильмами Дэвида,
в каждую сцену загружается столько информации,
что даже поучаствовав
в каждом кадре фильма,
ты возвращаешься и когда смотришь его
несколько раз, то замечаешь новые вещи,
и оцениваешь их по-другому
или видишь вещи, о которых не представлял,
как они будут смотреться на экране.
(Алекс) Впервые я смотрел фильм
в черновом монтаже
и мне казалось,
что я не участвовал в нем.
Было так много сюрпризов,
столь многого я не видел в процессе.
(Джефф) Я согласен.
(Алекс) И это здорово.
Почти все время работы над фильмом
ты все время помнишь, какой ситуация была
во время работы, что не можешь смотреть его.
Я думаю, с "Бойцовским клубом"
у меня никогда не было этой проблемы.
(Майкл) Забавно, как все говорили,
что в этом фильме так много насилия,
но никто не говорил о том,
насколько он смешной.
Это один из самых смешных фильмов,
которые я когда-либо видел.
(Алекс) Да, невероятно смешной.
(Джефф) В фильме есть элемент насилия,
но он и называется ''Бойцовский клуб''.
Чего вы ожидали? Пикник?
Вы ведь идете на просмотр, зная,
что в нем будет элемент насилия.
Но насилия там не больше,
чем в 90% фильмов, которые вы видите,
и во всем фильме есть только одно убийство,
и его совершает офицер полиции.
У меня ребенок, которому 2,5 года, и я впервые
смотрел "Муравья Антц" три недели назад.
Там есть сцена,
в которой они истребляют термитов,
а термиты рвут муравьев на куски,
и части тела летят по экрану!
Муравьям отрывают головы. И я не помню,
чтобы говорили о насилии в "Муравье Антц".
Поэтому это для меня странно.
Этот фильм определенно смешнее,
чем я ожидал, когда читал сценарий.
- (Алекс) Да.
- (Майкл) Гораздо смешнее ''Муравья Антц''.
(Джефф) Он смешнее,
чем ''Муравей Антц''.
(Алекс)
Эти простые кадры на улице
всегда сложно подготавливать.
В наши дни все больше проблем с товарными
знаками - что можно показывать, и что нет,
и мы провели здесь два или три дня,
заменяя вывески и указатели.
Каждую афишу с названием фильма.
Главный актер в каждом из них -
Элена, Брэд или Эдвард.
Кажется, это "Семь лет в Тибете".
А позади...
- (Джефф) Ларри Флипт?
- (Алекс) Точно.
(Майкл) А через улицу -
''Крылья голубки''.
Три афиши, которые можно увидеть
с парадного крыльца многоквартирного дома.
- Или это кафетерий?
- (Алекс) Это кафетерий.
Я всегда чувствовал,
что этот фильм как зеркало.
В смысле того, что он кажется
идеальным фильмом конца 90-х.
В том, как он отражает общество, я думаю,
именно это Дэвид ухватил очень хорошо.
И книга изначально показала
очень хорошо - ощущение,
тоски и неудовлетворенности,
когда нет ничего неправильного
в покупке,
все покупают идентичную одежду
в магазинах "Gар".
Нет ничего неправильного в кофе Stаrbuскs,
но как будто мы просто бежим в барабане,
который не останавливается.
Я просто хочу сказать, что комната для
допросов - мои любимые декорации в фильме.
Это идеальное отображение того,
чем является мир Джека.
Это как бы комбинация текстур
и отражения
и плохих деревянных панелей,
таких обоев под тростниковую циновку.
И мы делали ее
не как комнату для допросов.
Как будто они использовали одну из комнат
для обучения в полицейском участке,
как комнату для допросов. В этой комнате
есть классная доска и телевизор,
чтобы обучать полицейских,
как делать свою работу.
(Джефф) Мы сняли,
как Эдвард сбегает с допроса.
У нас была сцена,
как он бежит по переулку между зданиями,
которую мы сняли на площадке
на киностудии "Fох",
мы сделали смену скорости,
от 24 до 120 кадров,
это еще одна причина, почему это был бы
более трудный и сложный кадр.
В анаморфе у нас просто не было бы
нужной экспозиции, чтобы сделать это
с имеющимся освещением и без сильной
подсветки зданий на заднем плане.
Но возникла интересная проблема,
которую мы ожидали.
Когда меняешь скорость съемки, то теряешь
синхронизацию с прозрачными источниками света,
то есть любыми ртутно-иодистыми,
ртутными или натриевыми лампами,
которые есть у всех этих зданий,
будучи частью их освещения.
Поэтому при смене скорости,
мы получили досадный пульс,
идущий от парковочного здания слева.
И вам следует спросить Кевина,
как технически они удалили это?
но они изолировали мерцание
и удалили его
с помощью какого-то контроля шума
или чего-то, и вы не видите этого.
Еще один пример, как цифровой мир
воздействовал на наш мир, и, по сути, спас нас.
(Майкл) Мне правится, что Тайлер носит здесь.
Он носит свою шубу из искусственного меха.
Он носит майку с порно звездами,
женскими порно звездами.
Я увидел ткань в магазине и заказал ее,
и мы сделали майки.
Брюки почтальона
и кожаные туфли от Гуччи, которые я нашел
в лавке старьевщика в Палм-Спрингс.
Хотя многое
из-за "скрытой" рекламы удалено.
(Алекс) Не думаю, что кто-нибудь понимает,
как трудно снять фильм по сценарию как этот,
в котором никто не позволит вам
показать их товары.
И надо повсюду удалять рекламу.
(Джефф) Я удивлен,
что нам сошло с рук то, что мы сделали.
(Майкл) Удивительно, что Starbuскs
позволили нам использовать их товар,
хотя когда мы запустили шар
в окно кофейни,
мы не могли использовать там их логотип.
(Алекс) Можно использовать его,
если кто-то пьет кофе.
Но мне кажется, они думали над тем,
чтобы позволить нам использовать его,
но кого-то застрелили в одной кофейне
Stаrbuскs в прошлом году,
и они посчитали, что ассоциация
была бы слишком близкой.
Для этого кадра мы построили
фальшивую лестницу
с резиновыми ступеньками.
(Джефф) Это была ночь перед Днем
благодарения. Не могу точно вспомнить,
но его бросали от семи
до одиннадцати раз.
И, кажется, в последний раз его бросил Брэд,
который не будучи каскадером,
не знал, как много силы надо использовать,
и действительно кинул его
довольно далеко вниз по лестнице.
И каждый раз было видно, как у парня
вспухают рубцы на ногах и руках.
Каскадеры такие мачо,
они никогда не скажут, что им больно.
Но День благодарения он провел,
наверное, лежа на вытяжке.
(Алекс) Эти декорации построены
на трех метровой платформе,
чтобы можно было близко подойти к окнам,
но картинка Тrаnslight уходила за кадр.
Это комбинация зданий из центра
Лос-Анджелеса и Сенчури-Сити,
поставленные все вместе.
Там есть Башни-близнецы
Сенчури-Сити и здание Fох.
(Джефф) В этой сцене у нас было больше
света, чем я использовал за всю свою жизнь.
Для освещения этой картинки "Тrаnslight"
мы использовали 148 ламп "Skураn"
с разными сферами для двух частей картинки
Тrаnslight, часть сфер 2К и часть 5К,
и 18 настенных светильников по потолку,
чтобы получить немного холодный,
лунный свет,
который бы помог отделить Эдварда
от заднего фона.
У нас было
около 8 настенных светильников, на полу
с корректирующими светофильтрами,
чтобы получить эффект натриевых ламп,
которые бывают на улице,
тот теплый оранжевый свет,
который вы видели ранее.
А остальные были просто обычные
светильники из магазина "Номе Dероt",
которые мы разместили по площадке.
Частью нашей стратегии по нейтрализации
цветовых различий картинки "Тrаnslight"
было добавить легкую коррекцию в камеру.
Мне понадобилось установить светофильтры
на все светильники,
чтобы свет был одинаковым,
а затем установить светофильтры на настенные
светильники, чтобы их свет походил на лунный.
Разные источники света контрастировали друг
с другом, и нам пришлось решить эту формулу.
(Алекс) Процесс создания картинки
Тrаnslight для начала и конца сцены,
в офисных зданиях был очень сложным.
Мы фотографировали,
делали матовые рисунки
и создавали картинку "Тrаnslight".
Наверное, за 6 месяцев до того,
как был окончен финальный визуальный эффект,
в котором здания падают.
И все наши здания должны были находиться
точно в трехмерном пространстве,
поэтому у Дэвида художники 3-D анимации
работали совместно с фотографом,
и строили вид города, каким он
должен был быть в трехмерном виде.
А затем сделали несколько очень быстрых
пре-визуальных тестов падения города,
чтобы было ясно, какие здания будут видны
при падении других зданий.
И когда это было сделано, мы также
протестировали движения камеры на площадке,
поэтому мы точно знали, какие части картинки
Тrаnslight мы увидим, и могли протестировать
на реалистичность
и каким будет освещение,
каким будет самый широкий кадр,
затем стали делать картинку Тrаnslight.
- Затем сделали ее трехмерной.
- (Джефф) Начинать надо было довольно рано
и потратить много времени, чтобы создать
Тrаnslight и дать нам протестировать ее.
А затем после этого Док очень рано начал
составлять компьютерную графику.
- (Алекс) Сторона к стороне.
- (Джефф) Очень долгий процесс.
(Алекс) Довольно уникально, потому что
картинка Тrаnslight была почти закончена.
Это было цифровое изображение, что сложно
из-за проблем с матовыми рисунками.
Кажется, в этом кадре было
10 разных комбинированных зданий,
поэтому освещение на всех них
должно было совпадать.
И была искусная работа
с матовым рисунком.
Было 2 картинки Тrаnslight, но фотография
была размером 12х36,5 метров.
И мы поместили одну из картинок Тrаnslight
в нескольких футах перед другой,
чтобы был параллаксный сдвиг,
когда камера двигалась.
(Джефф) Чтобы придать ей
глубину и трехмерность.
(Алекс) С картинкой Тrаnslight
между камерой и ею, никогда ничего нет.
Разумеется, у нас были
просто стеклянные окна,
что никак не может спрятать
обычные проблемы с Тrаnslight.
Поэтому мы сделали что смогли,
чтобы придать этому реальность.
(Джефф) У нас была сеть,
которая покрывала расстояние
между окнами и картинкой Тrаnslight,
чтобы придать элемент рассеивания
и смягчить резкие края картинки Тrаnslight.
Потому что картинка Тrаnslight состояла
из двух частей и была очень длинной.
Мы смогли найти только немецкую компанию,
способную сделать ее такой большой,
12х36,5 метров без швов.
Поэтому, сцена была довольно сложной.
Так много времени ушло на создание
этой картинки Тrаnslight,
и согласно нашему графику
она была полностью установлена и освещена
за два дня до того, как мы собирались
снимать нашу первую сцену там.
Наш главный осветитель пошел
и снял тестовый кадр картинки Тrаnslight,
пока мы еще снимали другие сцены.
По ходу всего процесса мы получали
полосы разных частей здания.
Какими они были?
Полосы размером 15 см на 1,2 метра,
которые мы постоянно освещали и проверяли
цвет. Снимали тестовые кадры ее частей,
как она меняла цвета и плотность,
чтобы получить нужный нам вид.
Когда картинка прибыла,
за день до съемок,
мы увидели,
что спроецированный нами тест,
и две части, дававшие нам объемность,
очень сильно отличались друг от друга,
в плотности и цвете.
А у нас осталась, по сути, одна ночь,
чтобы решить проблему
длиной в 36,5 м и высотой в 12 м.
Был интересный подход. Нам пришлось сделать
более или менее простые расчеты
и надеяться, что они были правильными,
потому что у нас бы не было
другого шанса еще раз проверить
до дня съемок, и поэтому накануне ночью
мы привели команду техников.
Они поменяли, кажется, около 80 светильников
"Skураn" на разную плотность сфер,
чтобы поднять экспозицию на одной стороне
и понизить ее на другой,
и мы добавили корректирующие светофильтры
на одну завершенную картинку Тrаnslight.
А это была огромная картинка,
и к счастью, на следующий день
все получилось как надо.
- Ио были напряженные моменты.
- (Алекс) Это интересно.
Плавная смена кадров,
между цифрой и пленкой,
потому что сейчас такое состояние дел,
когда исходный материал
обычно сразу создается цифровым.
Но, не смотря на то, как сильно ты можешь
контролировать цвет цифрового изображения,
это полностью не переносится на пленку,
хотя это и не было особой проблемой.
Получить правильный цвет между цифрой
и пленкой в физическом смысле,
действительно довольно трудно.
Я считаю, здорово иметь возможность
работать над фильмом,
который отражает
свой исторический момент.
И в итоге самым удовлетворительным для меня,
в работе над этим фильмом,
была способность погрузиться в нечто,
что кажется правильным.
Я думаю, возможно это не будет сразу же
восприниматься очень многими людьми.
Но, оглядываясь назад, я думаю, что мы смогли
действительно ухватить момент во времени.
Такими были мои самые любимые фильмы,
и ты чувствуешь глубокое удовлетворение
от возможности работать на чем-то таким.
(Джефф) Если рэп представляет
определенную капсулу времени 90-х,
тогда этот фильм, определенно,
визуально ухватил то время.
(Майкл) Мне очень правится то, что я
снимал фильм, который захочу посмотреть.
Это бывает довольно редко.
(Алекс) И фильм, в котором почти
вся твоя работа попадает на экран,
что тоже бывает довольно редко.
Не думаю, что были декорации,
построенные нами и не попавшие в фильм.
(Джефф) Вдобавок, приятно знать,
что усилия по созданию фильма,
которые кто-то приложил,
режиссер сохраняет целиком
и это отображается на экране.
Так приятно работать с кем-то,
кто имеет столько знаний и использует их,
и использует тебя на весь твой потенциал,
что, по моему мнению, он сделал с нами.
(Алекс) Да, Финчер заставляет всех
выкладываться по полной. Это здорово.
(Джефф) И это видно в фильме.